O que eu não posso deixar, o que eu não posso me esquecer é da necessidade da segurança jurídica.
Por quê? Ela que vai trazer estabilidade e previsibilidade das normas.
O contribuinte, o empresário, nós precisamos ter, de fato, uma segurança com relação à interpretação da legislação.
A interpretação, ela não pode ser alterada de forma frequentemente. Por quê?
Porque isso vai afetar a confiança do contribuinte no nosso sistema.
Então, vejam quantos anos demorou para que nós possamos ter uma reforma tributária.
Demorou muitos anos para que a gente tivesse uma reforma tributária.
Porque se preza à segurança jurídica,
preza-se à estabilidade e a previsibilidade das nossas operações.
E preza-se a estabilidade e a previsibilidade das nossas operações.
Muito obrigado.
próprio contribuinte no sentido inclusive de arrecadação. Então esse ponto é extremamente
importante. Um outro princípio fundamental é quando nós falamos da capacidade contributiva.
A capacidade contributiva é ela que vai determinar o percentual, o tributo que deve ser proporcional
à capacidade econômica daquele contribuinte. A capacidade contributiva ela deve ser considerada
ao fazer a interpretação da norma legal. Nós vemos muito a capacidade contributiva vinculada
aos tributos incidentes sobre a renda. Isso a gente vê por exemplo quando a gente fala do
imposto de renda. O imposto de renda ele é um tributo que observa a capacidade contributiva.
Logo este princípio ele vai afetar a aplicação da legislação. Por quê? Porque ele vai observar
de forma proporcional aquilo que o contribuinte pode fazer o seu recolhimento. E este princípio
é aplicado à tributação incidente sobre a renda. Outro desafio que nós temos dentro do nosso
ordenamento tributário. Como que nós vamos definir a capacidade?
A capacidade contributiva para a aplicação da norma legal. Então nós temos que verificar
fatores que vão ali me orientar de como que eu vou tributar ou não aquele faturador por
aquele contribuinte que o praticou. Este é um ponto muito importante.